フィールド研究者の卵のいろは

### 2024-02-29 article.Rmd
240106_1600
240106_1615
240106_1700
240229_2000

<!-- 大竹裕子、医療人類学 -->

@@

- Mendeley
- EndNote
- PaperPile

@@

## 論文投稿先の検討
<!-- ### インパクトファクター（IF） -->
<!-- #### IFの定義 -->

### ジャーナルの検討

@@

## 論文原稿の推敲

[DeepL Write](https://www.deepl.com/write)
: DeepLには翻訳ツールとWriteの2つのサービスがある。英語から英語に直すときに参考になる。

>>>>

@@

@@

## 論文投稿先の検討
### ジャーナルの検討

@@

### インパクトファクターの調べ方
[Journal of Citation Reports](https://jcr.clarivate.com/jcr/home)
: 投稿先のインパクトファクターを検討したい場合に役立つ。

## 論文原稿の推敲
『ネイティブが教える 日本人研究者のための論文の書き方・アクセプト術』（エイドリアン・ウォールワーク(著),前平 謙二(翻訳),笠川 梢(翻訳)）は論文作成時の注意点について、読者が読みやすい論文とはというシンプルな問いに基づきながら丁寧に解説している。

### ノンネイティブの英作文
[DeepL Write](https://www.deepl.com/write)
: DeepLには翻訳ツールとWriteの2つのサービスがある。英語から英語に直すときに参考になる。

### 剽窃チェックツール
人のいい文章をまねすることは英文執筆の上達に役立つが、そのまま書いてしまうと剽窃になってしまう。また、AIが発達が目覚ましい昨今、知らずうちに剽窃していたということもありうる。そこで、剽窃チェックツールである[iThenticate](https://www.ithenticate.com/)を使うことである程度防ぐことができるだろう。
